title: '[雜談] 聊聊關於Copilot與AI繪圖'
author: int
tags: 'other, copilot, AI'
date: 2022-10-16 18:28:05
---
這幾天AI繪圖的討論度很高，加上我這幾天剛裝了Copilot，所以就來聊聊這兩個東西吧。

我相信有在接觸程式的人沒聽過Copilot也聽過AI幫你寫程式的插件，沒錯Copilot就是這個神奇的AI插件。為什麼我會把Copilot和AI繪圖擺在一起討論? 簡單來說我覺得他們本質上是相同的東西，有趣的是AI繪圖的討論度非常之高，甚至又再度出現AI是否會取代繪師的聲音，而Copilot卻沒有造成這麼大的討論度(不能說沒有，他當初出來時也是有人在討論搞不好會取代我們這些工程師，不過基本上沒有AI繪圖那麼熱烈)。


## 關於Copilot
先來聊聊Copilot好了，這一兩天使用下來我覺得Copilot根本是神一般的發明，我只能說超級好用，他不只可以幫我寫程式還可以幫我寫文件跟文章，你現在看到的這篇文章就是在Copilot的輔助下完成的。Copilot會在你輸入幾個字之後自動給出他覺得你接下來會想輸入的內容，給出的內容基本上跟我想寫的八久不離十了，還能幫你通順文句。不過使用完也很清楚一點，他根本沒辦法取代工程師，他只是一個輔助工具，他只能幫你寫一些重複性的東西，或是給你一個寫作方向；他也沒辦法很精準的寫出完全跟你所想的相同的內容，多數時候我還是要手動去修改並對他給出的內容做取捨。

## 關於AI繪圖
聊完Copilot再來聊聊本篇重點AI繪圖，先說明我自己其實沒有用過AI繪圖，不過倒是有不少朋友有用，也有親眼看他們操作給我看。加上我認為自己關注了不少繪師，也有朋友是繪師，所以我是綜合他們的說法加上我自己的看法來討論的。

許多人使用的都是[Novel AI](https://novelai.net/)裡的付費AI繪圖工具，操作方式就是下關鍵字並讓AI透過關鍵字去生成圖片，又或者是餵一些現有的圖片給AI去生成新圖，經過幾次不斷的修改，最後就可以得到一張不錯的圖片，有些圖片在我看來是真的神，我想一般人可能無法分辨是不是AI繪製的。這也是根本上造成這次話題的原因：如果AI繪圖這麼神繪師是不是要沒飯吃了！？這答案跟我對Copilot的看法一樣，不會，因為他根本上只能算是輔助工具，多看幾張就知道很多部分他還是沒辦法完美達到我們想要的結果，很多時候還是需要人工改圖，這跟Copilot的情況很相似，以及他也是有一些弱點，例如他的弱項是手部繪製，手都畫得奇形怪狀，又或者是風格很統一幾乎清一色都是日系畫風又很容易畫出大奶妹子，我想這也跟當初餵進去訓練模型的資料有關；加上每位繪師都有自己獨特的風格，以上都是目前AI無法取代的，就算有些成功案例又如何，他還是有很多地方無法達成們人類的需求，但作為不會繪畫的人來說AI繪圖算是一大福音吧，跟委託一位昂貴的繪師相比這個可能便宜些。

至於為什麼說他是輔助工具？許多繪師都說他的光影、服裝設計都是非常好的參考對象，這也跟我對Copilot的看法相同，他所給我的建議是個方向，但基本上我沒辦法照抄，因為那就不完全是我要的。

除了取代繪師的部分有不少討論度，真正討論最兇的其實是餵進去的資料的版權問題，不過我這篇想著重在AI本身而不是智財權，所以不會有任何相關討論請見諒。

## 小結
綜上所述，我認為AI繪圖跟Copilot都是輔助工具，他們的存在並不會讓繪師或工程師失業，他們只能讓我們更快更好的完成工作罷了。比較有趣的點是AI繪圖討論度大於Copilot，或許是工程師們比較了解AI的原理也說不定？我自己是認為AI要成長到能完全取代還要好長一段時間，一來是AI這東西本質上就是大量機率與統計學的應用，這些東西都只能無限接近答案，無法得到完完全全一模一樣的成果，現階段很多部分都還是有待加強，或許有天他能夠無限接近到我們幾乎分辨不出來，但他們終究是不相同的東西，本質來說就不同了，不過這部分討論比較哲學一點，就不多贅述了；二來是說不准以後又會出現有別於AI的技術而將它比下去也說不定。以上就是我的淺談，只是記錄下最近遇到這兩個相似討論度又高的東西以及我產生的小小心得，個人淺見。