title: 2023六角Vue作品實戰班心得分享
author: int
tags:
  - hexschool
  - Vue
categories: []
date: 2023-03-02 14:20:00
---
繼上一次的2022切版直播班心得分享後，我又參加了2023六角 Vue 作品實戰班，這次的課程內容是以 Vue 為主，並提供了 API 讓我們能夠實作一個完整的電商網站作品，多麼吸引人阿！一個屬於自己的完整作品，能夠學 Vue 又能擁有自己的完整作品，正好是我需要的。

## 課程內容

### 課前影音
跟切版直播班一樣，一開始就有提供很多課前影音，說真的有了這些課前影音，要跟上直播正課基本上是輕而易舉。我一直很喜歡六角這種方式，每個影片都短短的看起來也不會有太大壓力。

### 直播課程
每週五晚上固定會有直播課程，基本上是影音課程的延伸，有些內容會在影音課程中沒有提到，但是在直播課程中會有更詳細的說明，這樣的方式讓我們可以更深入的了解課程內容。除了每週五的正課，後來週三也有加課，是關於一些樣式設計和套件的介紹，這些內容也是很實用的，讓我們可以更快的完成作品。以及每週日也會有每週作業講解，讓我們有個作業的方向。

### 作業
每週都有一個作業，每次都有三個等級可以挑戰，老實說跟切版直播班相比， Vue 的作業對我來說簡單很多，我每週都能做到最高等級，可能也是因為我以前有學過 Vue，所以對於 Vue 的語法比較熟悉，所以作業做起來比較快。

### 專題班
雖然一開始就說過會帶著我們做出電商作品，不過專題班比較特別，會由另一位帶著我們做，可以選擇就著主線的電商下去，也可以自訂題目。我這次的目的是練習 Vue 所以依舊選擇了主線電商。專題的部分我們需要自己構想網站架構、自己畫線稿圖，首頁部分可以請設計師設計也可以自行設計，我沒什麼設計天分所以當然是請了設計師幫我設計美美的首頁。之後會有專題發表會可以參加，學員們可以簡報自己的作品給公司看，並且可以提供履歷給公司參考。

### 分組
和切版直播班相同，這次也可以進行分組，並且每週有額外的小組任務，這次有別於切版班的組員，大家都很積極說話，互動也很高，很開心可以分到這樣的團隊，老實說這才是我想參加分組的原因。
## 心得

### 最大收穫
果然還是電商作品，一直都很喜歡做 Side Project 帶給我的成就感，這麼完整的作品能給我成就感也是相當之大，不只如此，我還能拿著這份作品去投遞實習，這是我參加這個課程的最大收穫。

### 最喜歡的活動
這個非小組討論時間莫屬，我們的組員會固定約時間討論，每次討論都能多學一點東西，這都是自己一個人自學所得不到的寶貴經驗。

### 課程建議
有優點就有缺點，這堂課我覺得問題最大的應該是六角提供的 API 文件，很多部分沒有寫清楚的感覺，常常要花很多時間嘗試才能找到答案，例如說 cart api 回傳的資料包在 data 裡的 data 裡，挺迂迴而且不直覺，又例如 admin-product-all 這支 api 好像不能用，我本來想自己修改每頁呈現的 product 數量 (因為原本給的get admin product 的 api 每頁給的是寫死的，所以我得全部抓過來再自己寫函式)，但發現拉過來都是空的，customer 的 product api 就沒有這問題。這些都是我在做作業時遇到的問題，希望以後有機會改善。

### 給想參加的人
你要是很想要一個作品，參加準沒錯，要是你也有求職需求這絕對是一個很好的機會，六角提供的專題班絕對是個難得的機會，像我也拿著作品去投了實習。此外也有提供職涯輔導的面談，這個倒是讓我很意外，你可以和老師約時間討論專題進度規畫以及未來學習和生活規劃，不確定有哪些線上課程也有提供這種服務，真的很酷。

## 結語
這次的課程我覺得很棒，我很喜歡這種有作品的課程，雖然可能要花上不少時間但我認為很值得，我也很期待以後的課程，以後有機會我也會再參加其他課程，希望能繼續學習到更多東西。